我是瑞士人
wǒ shì ruì shì rén
大家都喜欢瑞士人
dà jiā dōu xǐ huān ruì shì rén
大家都说去瑞士是他们的梦想
dà jiā dōu shuō qù ruì shì shì tā men de mèng xiǎng
瑞士的护照很牛
ruì shì de hù zhào hěn niú
中国人对外国人太好了
zhōng guó rén duì wài guó rén tài hǎo le
我不管外国人喜欢吃什么
wǒ bù guǎn wài guó rén xǐ huān chī shén me
我喜欢吃什么最重要
wǒ xǐ huān chī shén me zuì zhòng yào
大家好我是智菲
dà jiā hǎo wǒ shì zhì fēi
你们知道我的男朋友是白人
nǐ men zhī dào wǒ de nán péng you shì bái rén
我带他来中国四次了
wǒ dài tā lái zhōng guó sì cì le
我发现中国人对外国人真的非常好
wǒ fā xiàn zhōng guó rén duì wài guó rén zhēn de fēi cháng hǎo
那有多好呢
nà yǒu duō hǎo ne
我只能说
wǒ zhǐ néng shuō
好到让我很烦
hǎo dào ràng wǒ hěn fán
上个星期
shàng gè xīng qī
我们出去吃晚饭
wǒ men chū qù chī wǎn fàn
有很多餐厅
yǒu hěn duō cān tīng
服务员都会站在餐厅的外面
fú wù yuán dōu huì zhàn zài cān tīng de wài miàn
跟大家说来来来
gēn dà jiā shuō lái lái lái
来我们家吃饭
lái wǒ men jiā chī fàn
我们的菜最好吃
wǒ men de cài zuì hǎo chī
我们看到了一家西安菜
wǒ men kàn dào le yì jiā xī ān cài
西安餐厅
xī ān cān tīng
我想应该好吃
wǒ xiǎng yīng gāi hǎo chī
我们过去
wǒ men guò qù
服务员非常高兴
fú wù yuán fēi cháng gāo xìng
跟我说
gēn wǒ shuō
来我们家吃饭吧
lái wǒ men jiā chī fàn ba
我们有很多好吃的
wǒ men yǒu hěn duō hǎo chī de
你知道吗
nǐ zhī dào ma
外国人最喜欢吃我们家的牛肉哦
wài guó rén zuì xǐ huān chī wǒ men jiā de niú ròu ó
外国人最喜欢吃这道菜
wài guó rén zuì xǐ huān chī zhè dào cài
我那个时候就突然生气了
wǒ nà ge shí hou jiù tū rán shēng qì le
我就说
wǒ jiù shuō
我不管外国人喜欢吃什么
wǒ bù guǎn wài guó rén xǐ huān chī shén me
我喜欢吃什么最重要
wǒ xǐ huān chī shén me zuì zhòng yào
然后她还在说
rán hòu tā hái zài shuō
外国人最喜欢我们家的餐厅啦
wài guó rén zuì xǐ huān wǒ men jiā de cān tīng la
你要来我们家吃
nǐ yào lái wǒ men jiā chī
外国人会很高兴
wài guó rén huì hěn gāo xìng
我就想
wǒ jiù xiǎng
你不要再说了
nǐ bú yào zài shuō le
你知不知道我跟旁边这个外国人
nǐ zhī bù zhī dào wǒ gēn páng biān zhè ge wài guó rén
我是他的老板
wǒ shì tā de lǎo bǎn
在家里我就是他的女王
zài jiā lǐ wǒ jiù shì tā de nǚ wáng
我不高兴他也不会好过的
wǒ bù gāo xìng tā yě bú huì hǎo guò de
那当然我只是想了一下啊
nà dāng rán wǒ zhǐ shì xiǎng le yí xià a
我没跟他说
wǒ méi gēn tā shuō
因为那个时候
yīn wèi nà ge shí hou
我也没有想到要这么跟她说嘛
wǒ yě méi yǒu xiǎng dào yào zhè me gēn tā shuō ma
所以呢我生气了
suǒ yǐ ne wǒ shēng qì le
我就带着我男朋友去旁边的餐厅
wǒ jiù dài zhe wǒ nán péng you qù páng biān de cān tīng
吃广东菜
chī guǎng dōng cài
那我想在这里没有人跟我说
nà wǒ xiǎng zài zhè lǐ méi yǒu rén gēn wǒ shuō
外国人喜欢这个
wài guó rén xǐ huān zhè ge
喜欢那个
xǐ huān nà ge
好我们坐下
hǎo wǒ men zuò xià
我男朋友说他想去厕所
wǒ nán péng you shuō tā xiǎng qù cè suǒ
我就看了一下菜单嘛
wǒ jiù kàn le yí xià cài dān ma
突然那个服务员跑过来
tū rán nà ge fú wù yuán pǎo guò lái
他看起来很担心
tā kàn qǐ lái hěn dān xīn
他跑过来跟我说
tā pǎo guò lái gēn wǒ shuō
小姐
xiǎo jie
刚才那个外国人走错了
gāng cái nà ge wài guó rén zǒu cuò le
我不会英语
wǒ bú huì yīng yǔ
你能不能跟他说厕所不在那边
nǐ néng bù néng gēn tā shuō cè suǒ bú zài nà biān
是在另外一个地方
shì zài lìng wài yí gè dì fang
我怕他迷路
wǒ pà tā mí lù
他是外国人
tā shì wài guó rén
我很担心他
wǒ hěn dān xīn tā
然后我就跟他说
rán hòu wǒ jiù gēn tā shuō
没关系他有谷歌地图
méi guān xì tā yǒu gǔ gē dì tú
这个服务员说
zhè ge fú wù yuán shuō
可是他是外国人
kě shì tā shì wài guó rén
我就说
wǒ jiù shuō
外国人他用谷歌地图用得更好
wài guó rén tā yòng gǔ gē dì tú yòng de gèng hǎo
好
hǎo
那不只是外面的人
nà bù zhǐ shì wài miàn de rén
对
duì
我男朋友这个外国人很好
wǒ nán péng you zhè ge wài guó rén hěn hǎo
这两个星期我住在我爸妈家
zhè liǎng gè xīng qī wǒ zhù zài wǒ bà mā jiā
我发现
wǒ fā xiàn
我爸妈对这个外国人都特别照顾
wǒ bà mā duì zhè ge wài guó rén dōu tè bié zhào gù
我妈妈每天要问我
wǒ mā ma měi tiān yào wèn wǒ
Oskar睡得好吗
Oskar shuì de hǎo ma
Oskar在家里舒服吗
Oskar zài jiā lǐ shū fu ma
Oskar习不习惯呐
Oskar xí bù xí guàn na
有一天我看到我妈妈
yǒu yì tiān wǒ kàn dào wǒ mā ma
在准备我最喜欢吃的水果
zài zhǔn bèi wǒ zuì xǐ huān chī de shuǐ guǒ
我看着她
wǒ kàn zhe tā
我妈妈也看了我一下
wǒ mā ma yě kàn le wǒ yí xià
她拿着水果走过我
tā ná zhe shuǐ guǒ zǒu guò wǒ
把我最喜欢的水果拿给我男朋友吃
bǎ wǒ zuì xǐ huān chī de shuǐ guǒ ná gěi wǒ nán péng you chī
一边给他水果一边拍拍他说
yì biān gěi tā shuǐ guǒ yì biān pāi pai tā shuō
Oskar你要多喝热水哦
Oskar nǐ yào duō hē rè shuǐ ó
有一次我坐在沙发上嘛
yǒu yí cì wǒ zuò zài shā fā shàng ma
我还在吃东西
wǒ hái zài chī dōng xī
我很开心
wǒ hěn kāi xīn
我妈妈看到了她就对我说
wǒ mā ma kàn dào le tā jiù duì wǒ shuō
张智菲你不要再吃了
zhāng zhì fēi nǐ bú yào zài chī le
你再吃Oskar就没有了
nǐ zài chī Oskar jiù méi yǒu le
我就说妈妈
wǒ jiù shuō mā ma
到底谁是你的女儿
dào dǐ shuí shì nǐ de nǚ ér
是我还是他
shì wǒ hái shì tā
那我的男朋友当然很开心啦
nà wǒ de nán péng you dāng rán hěn kāi xīn la
因为大家都对他很好
yīn wèi dà jiā dōu duì tā hěn hǎo
他就跟我说
tā jiù gēn wǒ shuō
不好意思
bù hǎo yì si
我是瑞士人
wǒ shì ruì shì rén
大家都喜欢瑞士人
dà jiā dōu xǐ huān ruì shì rén
大家都说去瑞士是他们的梦想
dà jiā dōu shuō qù ruì shì shì tā men de mèng xiǎng
我就说嘛
wǒ jiù shuō ma
中国人对外国人太好了
zhōng guó rén duì wài guó rén tài hǎo le
有时候我看到他高兴的样子
yǒu shí hou wǒ kàn dào tā gāo xìng de yàng zi
我都希望有不好的事情发生
wǒ dōu xī wàng yǒu bù hǎo de shì qing fā shēng
我想我是不是太坏了
wǒ xiǎng wǒ shì bú shì tài huài le
那有一天呢
nà yǒu yì tiān ne
我终于看到了希望
wǒ zhōng yú kàn dào le xī wàng
那天我们两个回到中国
nà tiān wǒ men liǎng gè huí dào zhōng guó
我们在机场要过海关
wǒ men zài jī chǎng yào guò hǎi guān
海关呢
hǎi guān ne
一般是你要去另外一个国家
yì bān shì nǐ yào qù lìng wài yí gè guó jiā
在机场里有海关
zài jī chǎng lǐ yǒu hǎi guān
有人会问你
yǒu rén huì wèn nǐ
你是哪国人
nǐ shì nǎ guó rén
会看你的护照
huì kàn nǐ de hù zhào
问你来这个国家做什么
wèn nǐ lái zhè ge guó jiā zuò shén me
海关
hǎi guān
好
hǎo
我们要进中国的海关
wǒ men yào jìn zhōng guó de hǎi guān
我是中国人嘛
wǒ shì zhōng guó rén ma
我拿的是中国护照
wǒ ná de shì zhōng guó hù zhào
我进中国是很容易的
wǒ jìn zhōng guó shì hěn róng yì de
在海关有很多机器
zài hǎi guān yǒu hěn duō jī qì
我进中国海关两分钟
wǒ jìn zhōng guó hǎi guān liǎng fēn zhōng
很快
hěn kuài
然后呢
rán hòu ne
我就在那个地方等他
wǒ jiù zài nà ge dì fang děng tā
因为他是外国人
yīn wèi tā shì wài guó rén
要去另一个地方要排队
yào qù lìng yí gè dì fang yào pái duì
他的前面有很多外国人嘛
tā de qián miàn yǒu hěn duō wài guó rén ma
我就看着他
wǒ jiù kàn zhe tā
我看他好像在想什么事情
wǒ kàn tā hǎo xiàng zài xiǎng shén me shì qing
可能是在想
kě néng shì zài xiǎng
这个大家会很喜欢我
zhè ge dà jiā huì hěn xǐ huān wǒ
中国人很爱我
zhōng guó rén hěn ài wǒ
我是瑞士人
wǒ shì ruì shì rén
这样的事情吧
zhè yàng de shì qing ba
很快就到他了
hěn kuài jiù dào tā le
海关人员就问他
hǎi guān rén yuán jiù wèn tā
你是哪国人
nǐ shì nǎ guó rén
你来中国干什么
nǐ lái zhōng guó gàn shén me
你要来中国多久
nǐ yào lái zhōng guó duō jiǔ
在中国住在哪里
zài zhōng guó zhù zài nǎ lǐ
我就看他一直在努力地用中文
wǒ jiù kàn tā yì zhí zài nǔ lì de yòng zhōng wén
回答这个海关人员嘛
huí dá zhè ge hǎi guān rén yuán ma
慢慢的呢
màn màn de ne
我看他看起来有一点紧张
wǒ kàn tā kàn qǐ lái yǒu yì diǎn jǐn zhāng
就是有一点害怕
jiù shì yǒu yì diǎn hài pà
开始出汗了
kāi shǐ chū hàn le
我心里就非常高兴
wǒ xīn lǐ jiù fēi cháng gāo xìng
这个海关人员非常好
zhè ge hǎi guān rén yuán fēi cháng hǎo
那这个海关人员继续问问题
nà zhè ge hǎi guān rén yuán jì xù wèn wèn tí
我的男朋友呢
wǒ de nán péng you ne
看起来很紧张
kàn qǐ lái hěn jǐn zhāng
开始说英语
kāi shǐ shuō yīng yǔ
开始出更多的汗
kāi shǐ chū gèng duō de hàn
我就在想
wǒ jiù zài xiǎng
海关人员加油
hǎi guān rén yuán jiā yóu
你让他哭
nǐ ràng tā kū
让他哭
ràng tā kū
好最后呢
hǎo zuì hòu ne
我男朋友就看了一下我嘛
wǒ nán péng you jiù kàn le yí xià wǒ ma
海关人员也看了一下我
hǎi guān rén yuán yě kàn le yí xià wǒ
他说你女朋友是中国人是吧
tā shuō nǐ nǚ péng you shì zhōng guó rén shì ba
你跟她一起来中国
nǐ gēn tā yì qǐ lái zhōng guó
行你进去吧
xíng nǐ jìn qù ba
我看到他了以后
wǒ kàn dào tā le yǐ hòu
我就问他
wǒ jiù wèn tā
瑞士人很牛
ruì shì rén hěn niú
瑞士的护照很牛
ruì shì de hù zhào hěn niú
海关工作人员是不是很喜欢你
hǎi guān gōng zuò rén yuán shì bú shì hěn xǐ huān nǐ
很喜欢瑞士人呢
hěn xǐ huān ruì shì rén ne
海关人员有没有告诉你
hǎi guān rén yuán yǒu méi yǒu gào su nǐ
去瑞士是她最大的梦想啊
qù ruì shì shì tā zuì dà de mèng xiǎng a
那天呢我在海关等了他30分钟
nà tiān ne wǒ zài hǎi guān děng le tā 30 fēn zhōng
每一分钟我都非常快乐
měi yì fēn zhōng wǒ dōu fēi cháng kuài lè
看到他在中国也有不容易的时候
kàn dào tā zài zhōng guó yě yǒu bù róng yì de shí hou
我就放心了
wǒ jiù fàng xīn le